### 2022-05-08 tin/zasobnikove_automaty/zasobnikove_automaty.tex
update, add ZA

% Path to figures
\graphicspath{{tin/chomskeho_hierarchie/figures}}

@@

\paragraph{Přechod ZA} Přechod ZA je binární relace (značíme $\vdash$) na množině konfigurací $\vdash ~ \subseteq (Q \times \Sigma^* \times \Gamma^*)^2$, taková, že $$ (q, w, \alpha) \vdash (q', w', \alpha') \Leftrightarrow \forall q, q' \in Q ~ \forall w, w' \in \Sigma^* : \Rightarrow  \exists a \in \Sigma \land aw = w' \land w' \in \delta(w, a)$$

\paragraph{Jazyk přijímaný ZA} \todo{todo}

@@

>>>>

% Path to figures
\graphicspath{{tin/zasobnikove_automaty/figures}}

@@

\paragraph{Přechod ZA} Přechod ZA je binární relace (značíme $\vdash$) na množině konfigurací $\vdash ~ \subseteq (Q \times \Sigma^* \times \Gamma^*)^2$, taková, že $$ (q, w, \alpha) \vdash (q', w', \alpha') \Leftrightarrow \exists a \in (\Sigma \cup \epsilon), ~ \exists Z \in \Gamma, ~ \exists \beta, \gamma \in \Gamma^* ~:~ $$

$$ ~:~ w = aw' \land \alpha = Z \beta \land \alpha' = \gamma \beta \land (q', \gamma) \in \delta(q, a, Z) $$

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.35\linewidth]{za_prechod_zasobnik.pdf}
    \caption{Stav zásobníku během přechodu ZA. Platí $Z \in \Gamma,~ \alpha, \alpha', \beta, \gamma \in \Gamma^*$.}
\end{figure}

\paragraph{Jazyk přijímaný ZA} Mějme ZA $M = (Q, \Sigma, \Gamma, \delta, q_0, Z_0, F)$ a jazyk $L(M)$, který je přijímaný ZA $M$. $$ L(M) = \{ w ~|~ w \in \Sigma^* \land (q_0, w, Z_0) \vdash^* (q_f, \epsilon, \epsilon) \land q_f \in F \}$$ Avšak existují různé varianty. ZA může přijímat i v $q_f \in F$: pouze při vyprázdnění vstupu, nebo pouze při vyprázdnění zásobníku a nebo při vyprázdnění vstupu a vyprázdnění zásobníku.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.35\linewidth]{rza_prechod_zasobnik.pdf}
    \caption{Stav zásobníku během přechodu RZA. Platí $\alpha, \alpha', \beta, \gamma, \gamma' \in \Gamma^*$.}
\end{figure}
